前回は 分詞構文の形を 確認しました。
今回は 分詞構文を 否定する形を 確認します。
分詞構文の 否定です。
これは 簡単です。
先に 伝えて しまいます。分詞構文の否定は 頭に "Not_"を つけるだけです。
これで 完成します。
では 実際に 1つ 文を 見てみましょう。
分詞構文の 否定の形を 見ていきましょう。
このような 文です。
｢地図を 持ってい なかったので 彼らは 街で 道に 迷った。｣
この文を 分詞構文を 使って 書きます。
この文は 前半と 後半に 分かれて います。
主節の 一番 言いたいことは どこでしょう。
主節は 後半です。
｢彼らは街で道に迷った｣というのが 今回 伝えたい 内容です。
そして その理由が 前半に 補足されています。
大事なのは 後半の 主節の部分です。
主節ではない 従属節の方に 分詞構文が 使えました。
これを 考えて みましょう。
注意点を 3つ 確認して おきましょう。
分詞構文が 使える時の 注意点です。
1つめは 主語が 同じであることです。
2つめは 時間が 同じであることです。
3つめは 現在分詞と 過去分詞の どちらを 使うか という 話でした。
注意点の 1つめです。主語を 確認しましょう。
この文の 前半です。
地図を 持っていなかったのは 誰でしょうか。
彼らです。
｢彼ら｣が 主語です。
後半は どうでしょうか。
街で 道に 迷ったのも やはり 彼らです。書いてあります。
つまり 主語は 同じなので 大丈夫です。
今度は 時間を 考えます。
｢地図を 持っていなかった｣ と ｢街で 道に迷った｣ は 同じ時に 起こっています。
両方とも 過去の 話です。
同じ 過去の時間なので 時間も そろっています。
ということは 分詞構文を 使えます。
3つめの 注意点は 現在分詞か 過去分詞か です。
今回は ｢持っていなかった｣ なので 現在分詞です。
｢持っている｣を 現在分詞に します。
"Having_a_map"に したいです。
今回は ｢地図を 持っていなかった｣と 否定するので 頭に "Not_"を つけます。
"Not_having_a_map"
これで 前半の 分詞の部分が 完成です。
あとは 後半です。
彼らは 街で 道に 迷った。
"they_got_lost"
｢道に迷う｣は "get_lost"です。
過去形なので "got_lost" です。
｢街で｣は "in_the_town" です。
"Not_having_a_map_,they_got_lost_in_the_town."
これで｢地図を 持っていなかったので 彼らは 街で 道に 迷った。｣という文が できました。
分詞構文を 使った 文です。
今回は 分詞構文の 否定です。"Not_"を 書きました。
その後に 分詞が きます。 今回は 現在分詞でした。
分詞句全体は "Not_having_a_map"の 部分です。
分詞句が 後半の節を 修飾しています。
分詞構文の 形でした。
大丈夫でしょうか。
では 分詞構文の 否定の形を 練習します。
まず 1つめです。
｢何を言うべきか 分からなかったので 私たちは 黙りこんだ。｣
少し 怒っていそうな 雰囲気です。
この文を 英語にします。
前半と 後半で 一番 言いたいのは どちらでしょう。
これは 後半ですね。
｢私たちは 黙り込んだ｣という部分が 一番言いたい 主節に 当たります。
ということは 前半に 分詞構文を 使えば 良さそうです。
分詞構文の 注意点を 確認しておきましょう。
まず主語が 同じかどうかです。
何を 言うべきか 分からなかったのは 誰でしょうか。
私たちですね。
黙り込んだのも 私たちなので 主語は 同じです。大丈夫です。
時間を 確認します。
｢言うべきか 分からなかった｣は 過去の ある時です。
｢黙りこんだ｣も 同じ 過去のある時です。
ですので 時間も 同じです。大丈夫です。
では 現在分詞と 過去分詞の どちらを 使うかを 考えていきましょう。
今回の 動詞は 何でしょうか。
この｢分からなかった｣の部分は ｢何を 言うべきか 知らなかった｣と 考えて 良さそうです。
"know_"を 使いましょう。
"knowing_"と "known_"の どちらでしょうか。
"knowing_"ですね。
受け身では ないので "knowing_"で 文を 始めましょう。
否定なので "Not_knowing" です。
これで ｢知らなかったので｣｢分からなかったので｣が 書けました。
｢何を言うべきか｣は "what_to_say"と 書きましょう。
"Not_knowing_what_to_say_," です。
ここまでで 前半です。
あとは 後半です。
｢私たちは 黙りこんだ｣です。
"we_"
この文は ｢黙り続けた｣と 考えましょう。
"we_kept_silent."
このように 書けたら いいと 思います。
"Not_knowing_what_to_say_,we_kept_silent."
これで｢何を 言うべきか 分からなかったので 私たちは 黙りこんだ。｣ という文が 書けました。
まず 否定の "Not_"です。
そして その後に "knowing_"という 分詞を 使っています。
"Not_knowing_what_to_say_," の部分が 分詞句です。
分詞句が 後半の "we_kept_silent"を 修飾しています。
節を 修飾している 分詞句です。
大丈夫ですか。
ところで 今回の 分詞句は 文の後ろに 持ってきても 大丈夫です。
"We_kept_silent_,not_knowing_what_to_say." と 書いても いいです。
日本語が この語順なので 今回は このように 書きました。
では もう1つ 練習しましょう。
今度は このような 文です。
｢ミーティングに 招待されなかったため 彼らは 上司に 失望した。｣
がっかり している 人たちが います。
この文を 英語に しましょう。
今回も 確認すると 一番 言たいのは 後半ですね。
｢彼らは 上司に 失望した｣という 部分です。
分詞構文を 使うのは 前半ですね。
主語を 確認します。
招待されなかったのは 彼らです。
上司に 失望したのも 彼らです。主語は 同じです。
時間も 確認します。
招待されなかった時と 失望した時は 今回は 同時と 考えましょう。
｢私たちは 招待されていない｣ という まさに その時 失望した という 感じです。
そのような 文に していきましょう。
今回は ｢招待されなかった｣という 受け身の形ですね。
ということは 過去分詞形を 使います。
"Not_invited_to_the_meeting_,"
これで 前半の｢ミーティングに 招待されなかった ため｣の部分を 書けました。
あとは 後半の｢彼らは 上司に 失望した。｣です。
"they_were_disappointed"
｢失望する｣は "be_disappointed" です。
｢上司に｣は "with_"を 使いましょう。
"with_their_boss."
このような 文に なりました。
"Not_invited_to_the_meeting_,they_were_disappointed_with_their_boss."
これで｢ミーティングに 招待されなかったため 彼らは 上司に失望した｣ という文が 書けました。
今回も 否定の "Not_"の後に 分詞がきます。
今回は 過去分詞が 付いています。
分詞句全体は "Not_"から "meeting_"までです。
"Not_invited_to_the_meeting"
この部分が 後半に 説明を 足しています。
後半の節を 修飾しているので 分詞構文です。
副詞の 働きをする 分詞構文です。
今回は 分詞構文の 否定の形を 見ていきました。